Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Bon.
Hé.
Garçon.
Sourire.
Jen-yao.
Maman et papa ne te quitteront plus.
Cette fois, peu importe où j'irai,
Je t'emmènerai certainement.
Nous pouvons enfin être réunis à nouveau
en famille.
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
Qu'en penses-tu?
Vous êtes-vous amusé ?
Je suis sérieux.
Si j'étais vous,
J'ai couru aussi loin que possible.
Il vaut mieux que tu ne reviennes jamais.
Sinon,
Je vais te donner une chance
chaque fois que je te vois,
Tout comme un médecin.
Un coup à la fois,
jusqu'à ce que vous soyez satisfait.
Ça a l'air bien?
Le dîner est dans la cuisine.
Préparez-vous une assiette.
Yun Chen.
N'oublie pas, quand tu auras fini de manger,
de me préparer une théière.
D'accord.
Je vais le faire tout de suite.
Grand-mère.
LIVRET D'ÉCHANGE
Yun Chen.
Je te connais.
Vraiment.
Je te connais mieux que quiconque.
Je sais,
jour après jour,
Vous avez l'impression de ne plus pouvoir le supporter.
Tu ne supportes pas
de vivre avec moi dans cette maison.
Vous trouvez cela pénible
et insupportable, n'est-ce pas ?
Tu as tort !
Dans cette maison,
Tu n'as jamais été celui
qui a le plus souffert.
C'est moi.
C'est moi !
La nuit où Tao-ming est parti,
Je lui ai promis
que je prendrais bien soin de toi.
Mais plus on vieillit,
Plus tu ressembles à cette femme !
Que ce soit votre voix,
votre expression faciale,
ou la façon dont tu me regardes…
C'est exactement comme la sienne.
Chaque fois que je te regarde,
Je me souviens…
qu'elle m'a tout pris.
Pourquoi dois-je élever l'enfant d'un meurtrier ?
Pourquoi dois-je vous laisser vivre et me torturer ?
Arrêter de parler.
Je te déteste tellement.
Mais…
Je dois faire semblant de t'aimer.
Arrêter de parler.
Tu penses
tu es le seul
Qui veut partir d'ici ?
Laissez-moi vous dire.
Personne ne souhaite plus que moi quitter cet endroit .
Vivre avec toi
me rend extrêmement malheureux.
Cela me fait souffrir plus que quiconque.
Je vous en prie ! Taisez-vous !
Arrêter de parler!
D'accord.
Yun Chen.
JE…
Je vous en prie.
Vous êtes ma seule famille maintenant.
Ne me quitte pas, d'accord ?
Ne soyez pas comme Tao-ming,
qui m'a laissé tout seul.
Je sais que tu me détestes vraiment.
Tu me détestes.
Mais s'il vous plaît,
Vous êtes ma seule famille.
S'il vous plaît, ne m'abandonnez pas.
Promets-moi que tu le feras toujours…
Reste toujours avec moi, d'accord ?
Je vous en prie.
-Non.
-Yun-chen.
-Non!
Yun Chen.
Hsiao-tung, je…
Je ne sais pas pourquoi ça s'est passé comme ça.
Je ne sais vraiment pas
pourquoi ça s'est passé comme ça.
Honnêtement,
mon plan initial après le lycée était…
mon objectif était de partir d'ici
et d'étudier à Taipei.
Qui aurait cru que ma grand-mère serait
si en colère contre moi pour avoir fugué…
qu'elle me retirerait tout simplement de l'école,
Elle disait qu'elle m'emmènerait aux États-Unis ?
Si je ne pars pas maintenant…
Il sera encore plus difficile
d'échapper à son emprise par la suite.
C'est pourquoi…
C'est pourquoi j'ai mélangé
des somnifères à son thé.
Yun Chen.
Pourquoi prenez-vous des somnifères ?
En réalité, je consulte un médecin.
J'ai toujours été malheureuse
à cause de grand-mère.
Depuis mon entrée au collège,
Mon état s'est aggravé.
Je n'arrive même pas à dormir correctement.
Hsiao-tung, croyez-moi.
J'ai vraiment juste envie de partir d'ici.
Mais je ne sais pas…
Je ne sais pas pourquoi…
Je ne sais pas pourquoi ma main…
Je ne sais vraiment pas pourquoi
ça s'est passé comme ça.
Je ne sais vraiment pas pourquoi.
Je ne sais pas.
Je ne sais vraiment pas.
C'est bon.
Tout ira bien.
Hé, gamin.
Je pense que cette moto
vaut tout au plus 12 000 NTD.
-Qu'en pensez-vous ?
-Ne pouvez-vous pas en faire plus ?
Je ne peux pas. J'ai aussi besoin de gagner ma vie.
Que pensez-vous de ceci ?
Vous pouvez me confier cette moto en dépôt-vente.
On verra si le prix augmente.
Ça vous convient ?
C'est parfait. 12 000 NTD, donc.
Attendez un instant.
Je vais chercher le contrat.
Le bus pour Taipei est sur le point de partir.
Passagers à destination de Taipei,
veuillez embarquer maintenant.
On s'assoit là ?
Attendez. J'achèterai les billets.
Excusez-moi.
Je voudrais deux billets pour le prochain bus.
Ce sont deux billets étudiants.
-D'accord.
-Merci.
Combien ça va coûter?
Cela fera 750 NTD.
750 NTD.
Merci.
APPEL DE GRAND-MÈRE
Vous n'allez vraiment pas répondre ?
Ce n'est pas nécessaire.
Si elle peut encore m'appeler
et m'envoyer des SMS pour me demander de rentrer à la maison,
Elle devrait aller bien.
D'accord.
N'y réfléchissez pas trop pour l'instant.
C'est le week-end.
Considérons cela comme un voyage.
J'ai eu les billets.
Où allons-nous ?
Puisque vous avez dit que vous pouviez partir n'importe où
du moment que nous pouvions partir rapidement,
Et comme je n'avais rien de précis en tête,
j'ai acheté des billets pour le prochain bus.
À Kaohsiung.
Salut, Li Jen-yao.
Qu'est-ce qui vole là-bas ?
Est-ce un papillon ?
GARE DE TAIPEI
Bien que cela y ressemble,
Ce n'est pas un papillon.
C'est un papillon de nuit.
Droite.
Il fait nuit maintenant.
Salut, Li Jen-yao.
Vous êtes-vous déjà demandé
pourquoi on ne voit les papillons de nuit que la nuit ?
et pas des papillons ?
Parce que les papillons de nuit sont des insectes nocturnes.
Ils se repèrent grâce à la lune.
Mais les lumières modernes leur sont plus proches
que la lune.
Ils confondent donc les lumières avec la lune.
et continuez à voler vers les lumières.
Ils pensent que tant
qu'ils continuent à voler vers une lumière,
Ils peuvent partir d'ici
et atteindre un endroit plus éloigné.
Pourtant, ils ne le savent pas
que peu importe leurs efforts,
Ils tournent en rond.
et ne pourra jamais s'en sortir.
Les papillons sont différents.
Ils n'apparaissent qu'au soleil.
Pour arriver là où ils veulent aller,
Ils dansent toujours dans le vent.
On ne danse qu'au soleil,
tandis que l'autre n'a jamais vu le soleil.
Peu importe à quel point ils se ressemblent,
Vous ne les confondrez jamais.
Parce que les papillons et les mites
ne peuvent jamais apparaître
au même endroit en même temps.
Qui a dit qu'un papillon de nuit ne pouvait pas être avec un papillon de jour ?
Regarder.
Ne sont-ils pas ensemble maintenant ?
Chiang Xiao-tung.
Pourquoi êtes-vous…
Pourquoi êtes-vous ici ?
LAIT DE SOJA YUNGHE,
PETIT-DÉJEUNER, COLLATIONS DE FIN DE SOIRÉE
Pourquoi êtes-vous venus à Taipei ?
Je me sens un peu stressée ces derniers temps
à cause des cours de danse,
J'ai donc invité Yun-chen à partir en escapade.
Nous étions censés aller à Kaohsiung,
Mais Yun-chen a déclaré
qu'elle n'était jamais allée à Taipei.
Nous avons donc décidé de venir à Taipei.
Tu commences.
Merci.
Et toi?
Pourquoi êtes-vous à Taipei ?
Maintenant…
maintenant qu'il ne peut pas rembourser,
Ma mère s'est dépêchée de faire ses valises.
et s'enfuir avec ce salaud.
Vous ne vous enfuyez pas, n'est-ce pas ?
Oui. On pourrait dire ça.
De toute façon, je ne peux pas rentrer chez moi maintenant.
et je ne sais pas où aller.
Quels sont donc vos projets ?
Je ne sais pas.
Bonté.
Pourquoi ces mines tristes ?
On se voit rarement. Allez, courage !
Ne réfléchis pas trop aujourd'hui.
Laisse-moi tout gérer.
CAPTOIRE PHOTO AUTOCOLLANTS
- Celui-ci.
- D'accord.
— Lequel veux-tu ?
— Celui-ci. Tu es prêt ?
Échangeons nos places.
Salut, Li Jen-yao.
Li Jen-yao, viens prendre une photo.
Dépêchez-vous. Entrez.
Dépêchez-vous!
Lequel choisir ?
Partons de ce principe.
Es-tu prêt?
Un deux trois.
Ceci est pour vous.
Lai Yun-chen.
Pourquoi as-tu fugué ?
Et vous avez refusé d'en prendre un autre.
On aurait pu avoir une photo
de nous trois. Quel dommage !
Puisque nous sommes à Taipei,
où d'autre voulez-vous aller ?
Marché nocturne de Shilin ou Gongguan ?
Peut-on aller à la mer ?
Lai Yun-chen.
Qui vient ici pour la mer ?
Vous n'en avez pas assez vu à Taichung ?
Je ne l'ai jamais vu.
Vous n'avez jamais vu la mer ?
Comment est-ce possible ? Et quand on est enfant ?
Vous savez à quel point ma famille est stricte.
Ma grand-mère n'aime pas que je me promène partout.
Et quand elle sort,
elle ne m'emmène presque jamais avec elle.
Donc…
Ça va.
Oubliez ce que j'ai dit.
D'accord. Allons voir la mer.
Si c'est ce que vous voulez, nous le ferons.
-Hsiao-tung.
-Oui ?
Où souhaitez-vous étudier
après l'obtention de votre diplôme ?
Le professeur n'arrêtait pas de me suggérer
d'essayer les écoles à l'étranger.
Mais nous ne sommes pas une famille riche.
Plus important encore,
Je ne veux pas dépendre de mes parents
pour payer mes études.
Je vais donc probablement essayer
d'intégrer une école à Taipei.
De plus, beaucoup de troupes de danse que j'aime
sont basées à Taipei.
Si je parviens à intégrer une école à Taipei,
je pourrai peut-être passer une audition.
Tu aimes vraiment danser.
Souhaites-tu devenir
danseuse professionnelle plus tard ?
À l'avenir?
Je ne sais pas non plus.
Mais j'ai commencé le ballet à cinq ans
et je n'ai jamais arrêté depuis.
La danse fait désormais partie intégrante de moi.
Si je ne danse pas,
Je ne sais pas quoi faire d'autre.
Je ne suis pas comme toi.
Tu as de bonnes notes et tu excelles à l'école.
Je ne sais que danser.
Mais j'y ai réfléchi.
Si je peux intégrer
la meilleure troupe de danse du monde
et jouer pour tout le monde,
C'est plutôt bien aussi.
Tu peux le faire.
Et toi?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
Je n'y avais jamais pensé.
Ma grand-mère a toujours planifié mon avenir.
Elle ne me laisse pas non plus avoir mon mot à dire.
Depuis que je suis petite,
chaque fois que je devais écrire
une dissertation sur Mon avenir,
Mon esprit se vidait.
La seule chose à laquelle je pouvais penser était…
« J'aimerais pouvoir quitter cette maison. »
C'est la mer.
C'est exact.
C'est tellement bleu et beau, n'est-ce pas ?
C'est encore plus magnifique de près.
Allez.
Li Jen-yao !
Vite, venez ici ! Dépêchez-vous !
Attendez!
Lai Yun-chen, dépêche-toi ! C'est toi
qui voulais venir au bord de la mer.
Dépêchez-vous.
Essayez.
Comme ça.
Soulevez-le.
Comment puis-je le soulever ?
Une fois de plus.
En haut.
Hé, Li Jen-yao !
Dépêchez-vous!
Allez dans la mer !
-Hé !
Revenons ici, d'accord ?
Je suis sérieux.
Nous
devrons revenir ici tous les trois la prochaine fois.
Bien sûr.
La prochaine fois.
Nous reviendrons ici tous les trois.
Bien sûr, nous viendrons plus tôt la prochaine fois.
Marché conclu, alors.
Aucun retour en arrière possible !
Tenez. Un chacun. Prenez ceci.
Merci.
Quel est notre programme pour ce soir à Taipei ?
Où logeons-nous ?
Hsiao-tung.
Rentre chez toi. Tu n'as pas besoin de rester avec moi.
Que feras-tu si je rentre chez moi ?
Je n'ai pas l'intention d'y retourner
après m'être échappé de cette maison.
De toute façon, je ne peux pas.
Si je retourne en arrière,
Ma grand-mère ne me ménagera pas.
Devrais-je en parler à mes parents ?
S’ils savent comment elle te traite…
Je sais où je vais.
Ou plutôt, je devrais dire,
Je savais où je voulais aller
dès l'instant où je me suis échappé.
J'ai toujours voulu savoir…
La réponse à une seule question.
Je suis désolé. Nous vendons de l'alcool ici.
Étudiants non admis.
Tu ne te souviens pas de moi ?
JE…
Je m'appelle Lai Yun-chen.
Je suis--
Pourquoi m'as-tu laissé tout seul là-bas ?
Pourquoi n'es-tu pas venu me chercher ?
Je suis désolé.
Savez-vous…
savez-vous
Tu m'as tellement manqué ?
Je suis désolé.
Êtes-vous d'accord?
Je vais bien. Pourquoi cette question ?
Lai Yun-chen est de retour chez sa mère.
Vous ne vous verrez probablement pas souvent.
Tu n'es pas déçu ?
Ce que Yun-chen veut, c'est
pour rester avec sa mère.
Je ne pourrais pas être plus heureuse pour elle.
Pourquoi serais-je triste ?
C'est en fait assez simple.
Même si elle va me manquer
et je me sens très seul
sans elle à mes côtés,
Je veux avant tout qu'elle soit heureuse.
Je ne veux plus voir Yun-chen pleurer.
C'est ma meilleure amie,
J'espère donc qu'elle pourra être heureuse.
Et vous avez tort.
Qui a dit que Yun-chen et moi ne pouvions pas nous voir souvent ?
Quand je serai admis dans une école à Taipei,
Nous pourrons nous voir tous les jours,
comme avant.
C'est pourquoi je dois travailler plus dur
et mieux danser.
Timing parfait.
À ce moment précis,
Je ressens soudainement
que peut-être ma vie n'est pas si mal.
Je peux peut-être réessayer.
Et cette fois,
Les choses seront peut-être différentes.
Tu ne repars vraiment pas avec moi ?
Non.
Je ne veux pas y retourner.
Chiang Hsiao-tung, ne t'inquiète pas pour moi.
Avant, j'étais perdu.
Je me sentais un peu mal à l'aise
même après mon arrivée à Taipei.
Mais après aujourd'hui…
Je pense…
J'ai compris certaines choses.
Pour la première fois, j'ai compris
Ce que je veux faire à l'avenir.
Donc à partir de maintenant,
Je ne veux pas y retourner.
Un endroit où
même mes parents ne veulent pas aller
On ne peut absolument pas appeler ça un foyer.
Donc…
Je veux trouver un emploi
et essayez de rester ici.
Et chaque jour à partir de maintenant,
Je veux…
Vivre pour moi-même.
C'est super.
Je suis content pour toi.
Mais tu vas aussi me manquer.
Cela signifie-t-il que
nous ne nous reverrons plus ?
Les passagers qui souhaitent embarquer
sont priés de le faire maintenant.
Le bus est sur le point de partir.
Je monte dans le bus.
Le spectacle de fin de semestre de notre classe
aura lieu fin mai.
Viendras-tu si je t'invite ?
C'est bon.
Avec tout ce qui se passe,
comment peux-tu venir à mon spectacle ?
Je n'y ai pas réfléchi.
Oubliez ce que j'ai dit.
Le chauffeur ne peut pas m'attendre.
Je dois y aller.
Li Jen-yao.
Au revoir.
Aimez-vous Chiang Hsiao-tung ?
Lâche.
N'ose même pas lui dire que tu l'aimes.
Ne faites pas comme moi.
Quand j'ai enfin eu le courage
de lui avouer que je l'aimais bien,
Elle était déjà tombée amoureuse de quelqu'un d'autre.
Fais-moi confiance.
Vous le regretterez quand cela arrivera.
Chiang Xiongnu !
Je viendrai !
Je viendrai certainement à votre spectacle !
Li Jen-yao !
Je t'attendrai.
Tu dois venir.
Sinon, je ne vous parlerai plus jamais.
Madame Chu, excusez-moi. J'ai une question.
Connaissez-vous la fille
qui figure sur la photo avec Li Jen-yao ?
Je ne les connais pas.
Bien,
Ce n'est pas grave si vous ne connaissez pas la fille.
Mais Li Jen-yao n'était-elle pas dans votre classe ?
Je vous l'ai dit, je ne les connais pas !
Je dois me préparer pour mon cours.
Je dois y aller.
Mme Chu.
Partez maintenant !
Attendez.
N'était-il pas votre élève ?
Li Jen-yao n'était-elle pas votre élève ?
Bon sang.
Je… je suis désolé.
Ne blâmez pas Mme Chu.
Quoi?
Aucun enseignant ne souhaite
que ses élèves deviennent des criminels.
Lorsque Li Jen-yao a été arrêté,
Les journalistes ont bombardé
l'école de questions.
Mme Chu a également eu des difficultés.
Elle était constamment poursuivie.
Excusez-moi. Puis-je vous poser une question ?
Eh bien, à l'époque où Li Jen-yao étudiait ici,
Enseigniez-vous déjà ici ?
-Oui.
-Ah bon ? Bien.
Puis-je demander
Si vous connaissez cette fille ?
Était-elle étudiante ici ?
Je la connais.
Elle était la meilleure élève
de ma classe à l'époque.
Elle s'appelle Chiang Hsiao-tung.
Elle dansait si bien.
— Chiang Hsiao-tung.
— Je pense encore à elle de temps en temps.
Puis-je alors demander comment je peux la contacter maintenant ?
J'ai quelques questions à lui poser.
Non pas que je ne veuille pas aider,
C'est juste que…
Bien,
même si l'école nous interdisait
d'en discuter en privé,
Tout le monde disait
Hsiao-tung a soudainement disparu parce que
elle
s'est suicidé.
Si j'étais elle,
une jeune fille à l'avenir si prometteur
qui a traversé tout cela,
Je ferais probablement la même chose.
Pin-yu ?
Pourquoi êtes-vous venu sans parapluie
sous une pluie aussi forte ?
J'ai rencontré Chiang Hsiao-tung aujourd'hui.
Elle m'a appris beaucoup de choses sur vous.
Quand vous vous êtes rencontrés,
Votre nom n'était pas Shen Mu, n'est-ce pas ?
C'était Lai Yun-chen.
Comment…
comment faites-vous…
Sœur.
Soyez honnête avec moi.
Chiang Xiongnu…
UNE BALLERINA DE LYCÉE TALENTUEUSE CONTRE SIX
Bon!
Dépêchez-vous!
Film ici.
Faites un gros plan.
Plus près !
Bon!
Dépêchez-vous!
Enlevez-le !
Filmez son visage !
UNE BALLERINA DE LYCÉE TALENTUEUSE CONTRE SIX
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu